DETALLES

Este ataque aprovecha la siguiente vulnerabilidad:
- Interfaz g0/3 de SW1 enviando mensajes DTP

Es decir, se dejó la configuración por defecto
del switch para la formación de enlaces troncales
(dynamic auto). Se puede verificar con el comando
show interface g0/3 switchport

Kali recibe este mensaje DTP , modifica la MAC
de origen para que al enviar el mensaje esta nueva
MAC se haga pasar por la MAC de Kali.
Se modifica el mensaje para aceptar la propuesta
de enlace troncal que DTP hace, y se forma un enlace
troncal entre SW1 y Kali.

Cualquier mensaje Broadcast que se mande a la red
se enviará por los enlaces troncales y podrá ser
capturado por Kali.

Solo los mensajes Broadcast podrán ser capturados.
Para poder capturar mensajes unicast habría que
preparar otro tipo de ataque: VLAN Hopping Attack

SOLUCIÓN:
Este ataque se puede evitar deshabilitando la formación
automática de enlaces troncales (Deshabilitando DTP).
Primero quitando el modo dynamic (auto).
Luego no permitiendo la nenogiación con mensajes DTP

En SW1:
conf t
int g0/3
switchport mode access
switchport nonegotiate
